# Repository.unsri.ac.id-27767-2-
STRATEGI KOMUNIKASI PEMASARAN MELALUI MEDIA SOSIAL
Komunikasi pemasaran telah menjadi salah satu bagian terpenting dalam sebuah organisasi karena, dapat membentuk serta membangun brand awareness yang positif di mata konsumen. Dalam artian konsumen beranggapan bahwa informasi produk yang disampaikan oleh produsen ke dalam bentuk persepsi mengenai produk tersebut dan posisi produk tersebut dalam pasar. Komunikasi pemasaran terdiri dari dua elemen penting, yaitu komunikasi dan pemasaran. Secara umum, komunikasi adalah proses penyampaian pesan yang dilakukan oleh komunikator atau pengirim pesan kepada komunikan. Komunikasi pemasaran juga digunakan dalam dunia bisnis untuk mempertahankan produk dan membangun hubungan antara konsumen dan produsen. Strategi komunikasi pemasaran dapat juga diartikan sebagai perencana bisnis untuk melakukan penyebaran informasi produk dan pengembangan brand awareness. Philip Kotler dan Kevin Lane Keller dalam bukunya Marketing Management (2016 : 27) menyatakan bahwa : “Marketing is about identifying and meeting human and social needs”. Menurut definisi tersebut, pemasaran adalah mengidentifikasi dan memenuhi kebutuhan manusia dan kebutuhan sosial. Dan juga didalam buku yang sama ada sebuah pernyataan mengatakan bahwa pemasaran adalah kegiatan, sekumpulan perintah, dan serangkaian proses membentuk, mengkomunikasikan, mengirim, dan menukarkan penawaran yang bernilai kepada konsumen, klien, rekanan, dan masyarakat pada umumnya (Kotler dan Keller ; 2016 : 27). Dunia perdagangan saat ini sudah berkembang seiring dengan perkembangan teknologi. Pesatnya perkembangan dunia teknologi dan informasi dalam beberapa tahun terakhir, menjadikan internet sebagai alat komunikasi yang banyak diminati oleh masyarakat. Internet kini telah dianggap sebagai saluran baru bagi perusahaan untuk melaksanakan kegiatan promosi penjualan mereka. Media sosial secara  mendasar mengubah cara perusahaan berkomunikasi, berkolaborasi, dan menciptakan aktivitas pemasaran mereka.Komunikasi pemasaran melalui media internet dapat memberikan keuntungan dalam berbagai bidang. Proses pemasaran melalui media internet mampu memberikan kemudahan bagi konsumen untuk memperoleh barang yang diinginkan. Salah satu media sosial yang ada di internet yang banyak dimanfaatkan masyarakat sebagai media komunikasi pemasaran yaitu ialah Instagram.
